# Crescimento-da-informa-o-na-tecnologica-interligada-a-AI
Resumo:
O objetivo é demonstrar a crescente evolução e a valorização da inteligência artificial ao longo dos anos, e como esse tema foi ganhando relevância e sendo cada vez mais citado, para isso o IEEE e a ACM Digital library.
Introdução 
Os alunos da Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais, do curso de Engenharia de Software / turno Noturno,realizaram uma replicação do artigo “Fake News e desinformação no meio digital: Análise da produção científica sobre o tema na área de ciência da informação”, para a área estudada no curso. Sendo assim abordado o crescimento das informações na área tecnológica dando ênfase e foco para a área da Inteligência Artificial, que vem crescendo cada vez mais com o tempo e se tornando presente em nosso lar e dia-a-dia.
Metodologia utilizada no artigo original
“A fim de atender ao objetivo proposto, foi realizada uma pesquisa bibliográfica para o embasamento teórico e conceitual sobre o tema desinformação e Fake News, de acordo com referências nacionais, com intuito de estabelecer as relações existente entre os dois conceitos, como consequências do aumento da quantidade de informação nos meios digitais. Além disso, foi realizado um levantamento, por meio de pesquisa quantitativa, em duas bases de dados científicas, a Base de dados em Ciência da informação (Brapci) e no catálogo de teses e dissertações da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes) para a análise da quantidade de produção científica sobre o tema.”
PESQUISA EM BASE DE DADOS SOBRE A PRODUÇÃO CIENTÍFICA
O artigo original utilizou duas bases para pesquisa, o Brapci e a área de dissertação da Capes, não foram utilizados filtros e foram feitas pesquisas por palavras chaves, sendo Desinformação e fake news. No Brapci estes foram os resultados buscando por Desinformação.


Replicação
 A base de dados utilizada foi o IEEE. A primeira pesquisa de busca foi realizada com o termo “Artificial Intelligence”, sem a seleção de campos pré-definidos como ofertado pelo site,a não ser por palavra-chave, indispensável para fazer a busca na plataforma , o que abarcou a pesquisa no período de 1910 até 2022. Com isso, foram localizados 280.312 registros. O primeiro artigo foi publicado em 1961 tratando dos primeiros passos na inteligência artificial e os últimos são considerados já em 2022. Na tabela 1 e no gráfico 1 a seguir mostra a quantidade de artigos produzidos e a representação gráfica que demonstra a evolução dos dados relacionados. Para criação da tabela utilizamos o filtro entre anos. A pesquisa entre 1961 a 1980 foi feita contando página por página, após isso foi utilizado o número que a própria plataforma oferece, para informar a quantidade de artigos. 

Atualmente a base IEEE possui cerca de 5424759 artigos dentro de sua plataforma.Com esses dois dados conseguimos notar que Inteligência artificial é um tema bastante recente e muito pesquisado, principalmente dentre esses últimos anos marcando picos de pesquisa deste tema.
Para finalizar, a base é marcada por ser praticamente toda sobre tecnologia e ao pesquisar utilizando outras palavras chaves como somente “Intelligence” os tópicos acabam por terem várias variações e saindo do foco principal da pesquisa, porém ainda com uma certa ligação.Os tópicos chegam a marcar um número de até 381478 artigos científicos. 
O gráfico do artigo original demonstra o quanto a pesquisa científica na área de fake News é baixa e um tanto quanto insignificante perto dos números de outros temas, apesar de ser um assunto importante e que esteve em alta a quantidade de pesquisas relacionadas não corresponderam satisfatoriamente a isso e a importância deste tópico, chegando a ter altas quedas até o momento deste artigo.
Comparando os gráficos e os números fica nítido a diferença e a relevância dos tópicos citados, enquanto inteligência artificial só cresce e é cada vez mais falado o tópico de fake News no seu auge não chega nem perto, no próprio início já tinham mais pesquisas falando de inteligência artificial do que de Fake News, apesar de ambos temas serem muitos relevantes e que atuam diretamente na nossa realidade, tanto atual quanto futura. Fake News já se mostrou um problema grande e deve ser tratado como tal pelos pesquisadores. 
Conclusão:
Com isso podemos concluir que, desde 1961 já há artigos presentes sobre a Inteligência Artificial que demonstra os primeiros passos nessa área, e com isso é notório o crescimento que a área vem obtendo juntamente com o avanço tecnológico, ocupando 5% de pesquisas realizadas e publicadas na Plataforma da IEEE referência na área da tecnologia. É visível este crescimento da Inteligência Artificial principalmente nos dias atuais tendo em vista que ela está presente cada vez mais em nosso dia-a-dia, até mesmo dentro de nossas casa assim como aparelhos como o “Alexa”, sendo assim podemos dizer que a área está em constante crescimento tecnológico e em tendência.
Agradecimentos:
Este artigo foi elaborado como parte da atividade de reprodução ou replicação da disciplina de Introdução à Pesquisa em Informática, lecionada pelo professor Lesandro Ponciano, no curso de Engenharia de Software da PUC Minas, no turno noturno, no primeiro semestre de 2021. O texto foi produzido usando a ferramenta Overleaf e o link público do texto é XXXX

Referências:
IEEE, c2021. Página inicial. Disponível em: < https://ieeexplore-ieee-org.ez93.periodicos.capes.gov.br/Xplore/home.jsp>. Acesso em: 29 de set. de 2021.
FREITAS, Mariana Canielo, Andrade, Cristielle. FAKE NEWS E DESINFORMAÇÃO NO MEIO DIGITAL: análise da produção científica sobre o tema na área de Ciência da Informação. Periódicos UFMG, 2018. Disponível em: <https://periodicos.ufmg.br/index.php/moci/article/view/16901/>. Acesso em: 27 de set. de 2021.
INFOGRAM, c2021. Página inicial. Disponível em: < https://infogram.com/app/#edit/e087839c-9143-4d10-8707-48b7a736e75d/theme >. Acesso em:  de out. de 2021.
